[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников угорський прем'єр-міністр
Віктор Орбан
який зустрівся сьогодні у Москві із
Путіним Невдовзі після того як
відвідував Київ і провів перемовини із
Володимиром Зеленським на спільному
брифінзі із російським очільником
підкреслив що переконався в тому
наскільки відмін є позиції Москви і
Києва в тому що стосується завершення
російсько-української війни втім Мені
здається що для того щоб в цьому
переконатися абсолютно Необов'язково
було літати до Російської столиці на
брифінзі з орбаном сам Путін знову
нагадав що умовою для припинення вогню
на російсько-українському фронті є
відведення українських військ з тих
частин території Донецької Луганської
Херсонської і запорізько
областей які контролюються сьогодні
легітимною українською владию тобто
Путін вимагає від Києва визнати не
просто результати його військових
набутків на українській землі але й сам
факт анексії як такий що визначає дії
українського керівництва і Збройних сил
нашої країни все те що Путін записує
собі до Конституції має бути визнано
російським а Україна має цю територію
залишити це типова тактика салямі адже
ми прекрасно з вами розуміємо що якщо
Україна погодиться над російським
контролем над чотирма областями Путін
може невдовзі захопити ще чотири і ще
чотири і так дійти до державного кордону
України із країнами Європейського Союзу
однак варто нагадати що і українська
позиція щодо завершення вогню не
співпадає із поглядами Віктора Орбана
який
пропонує зробити це на нинішній лінії
зітнення між Російською та українською
армією Володимир Зеленський сказав
угорському прем'єр-міністру що Україна
потребує гарантії безпеки в разі
припинення вогню на лінії зітнення з
Російською Федерацією тому що інакше
війна обов'язково розпочнеться знову а
Росія використає ситуацію зз припиненням
вогню для перегрупування і накопичення
сил Віктор Орбан втім підкреслив що буде
продовжувати свої Так звані миротворчі
зусилля і в цій заяві угорського
прем'єр-міністра чия країна з липня
головує у Європейському Союзі відкритий
виклик Євросоюзу чиї очільники
підкреслили що Віктор Орбан діє в Москві
без жодного мандату ЄС однак
сам Віктор Орбан теж це прекрасно
усвідомлює не приховує у інтерв'ю перед
приїздом до Москви він як раз і
підкреслював що жодних можливостей
відновити мир у Угорщини немає що Орбан
просто докладає зусиль для того щоб
миром займалися великі держави і тут
натяк звичайно на двох ощільників на
яких орієнтується Орбан колишнього та
чинного на голову Китайської Народної
Республіки
сідзіньпіна який нещодавно побував у
Будапешті і мав можливість обговорити з
угорським прем'єр-міністром бачення
завершення російсько-української війни
відразу скажемо що у Китаї і Угорщину
воно дуже близьке можна сказати навіть
спільне і є ще одна людина це Дональд
Трамп колишній президент Сполучених
Штатів який змагається зараз за
повернення до білого тому і Орбан який
літав до Сполучених Штатів зустрічався
із трампом в Мар алаго і бойкотував
адміністрацію чинного американського
президента Джозефа байдена якраз
покладає сподівання на перемогу трампа І
на те що саме він тоді стане одним з
впливових європейських лідерів чиї
стосунки і з трампом будуть набагато
більш особистими і теплими ніж стосунки
багатьох його колег і те бачення
закінчення війни яке пропонує Орбан може
відповідати особистому баченню Дональда
трампа адже очевидно що із орбаном на
відміну від власних радників у Дональда
трампа насамперед особисті взаємани і
угорському прем'єр-міністрові людина яка
намагається повернутися до Білого дому
може говорити набагато більш відверто
про мотиви якими буде керуватися в разі
повернення До кабінету американського
президента і можливості розпочати
перемовини із російським лідером
Володимиром Путіним так що коли Орбан
говорить про великі державі він і має на
увазі Китай сідзіньпіна та Сполучені
Штати Дональда трампа дві держави які
знаходяться між собою якщо Трамп
переможе у серйозному конфлікті однак
Орбан намагається зберігати хороші
стосунки з обома і бути можливо
посередником і між ними це також
відзеркалює увесь рівень його амбіцій Ну
а щодо російсько української війни ми
бачимо що Орбан і не сподівається на
якесь наближ позицій сторін одна до
одної він сподівається що таке
наближення може відбутися хіба що під
тиском не випадково ж після зустрічі з
дональдом трампом в Мар алаго Віктор
Орбан підкреслив що після того як Трамп
повернеться до влади у Сполучених Штатах
Він не дасть Україні не копійки очевидно
припинення цієї допомоги Сполучених
Штатів військовий і фінансовий Орбан
бачить насамперед як передумову для того
щоб Український президент Володимир
Зеленський
перестав ігнорувати Ці пропозиції з
якими Орбан може виступати від імені
своїх друзів у так званих великих
країнах Ну а із Володимиром Путіним як
можна зрозуміти з самого факту приїзду
угорського прем'єр-міністра до
Російської столиці будуть розмовляти не
мовою батога як з президентом України а
мовою пряника пропонуючи йому скасування
санкцій і відновлення плідних
економічних взаєвин із цивілізованим
світом якщо він погодиться хоча б на час
припинити вогонь на
російсько-українському фронті і звичайно
таке бачення Мирного процесу не
відповідає українським інтересам і я до
речі не впевнений що відповідає
російським адже як ми вже переконалися
ніхто на заході навіть посередники
накшал трампа і ніхто до речі на
глобальному півдні навіть посередники
накшал сзнфіна не можуть второпити
логіки згідно з якою українські війська
мають залишати ту територію яка з точки
зору міжнародного права є укра і
контролюється українським урядом означає
це досить просту річ що говорити про
якісь реальні перемовини які
ознаменували припинення вогню між Росією
і Україною не доводиться хоча б тому що
це не входить у політичні плани
президента Російської Федерації
Володимира Путіна А якщо говорити про
плани Віктора Орбана йому потрібно не
стільки реальне припинення вогню на
російсько-українському фронті скільки
демонстрація своїх Вла власних
політичних можливостей і зв'язків як
будь-який кар'єрний політик Орбан і не
він один намагається використати
російсько українську війну для
демонстрації своєї політичної ваги А
скільки років продовжиться ця війна і
скільки життів вона ще відбере в роки
тривалого російсько-українського
протистояння орбану очевидно не так вже
й важливо як в ТМ це неважлива і
російському очільнику Володимиру Путіну
для якого приїзд Орбана був насамперед
можливістю продемонструвати що Росія
зовсім не знаходиться у міжнародній
ізоляції навіть у Європейському Союзі і
НАТО а перемовини з Україною в цьому
контексті цікавлять російського
очільника в останню чергу Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патreіоні bмі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому tuі перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]